おはよう
早上好
それは脈あるでしょう
那种的有戏吧
そうかな
是吗
なになに　何の話
什么什么 你们在说什么
男にもらってなんだったら脈があるか　だってさ
我们在说男生送女生什么礼物才说明俩人有戏
私はこの前消しゴムもらった
我收到了橡皮擦
それ　テストで忘れたから貸してもらっただけでしょう　脈なし
那只是考试的时候你忘带了人家借给你的吧 没戏啦
私　ストラップもらった
我收到了挂坠
それはどっちかな
这个不好说呀
千代は何かもらったことある
千代收到过什么吗
私はその…
我是那个…
サイン色紙かな
签名纸板吧
やめときなよ　そんな男
那种男人赶紧踹了吧
あの子が昨日　なんかすごく優しくて
那孩子昨天好像十分温柔
总监
Syura
君じゃなきゃダメみたい
好像只能喜欢上你
こちらとしては　そんなつもりないけど
虽然我并没有那种意思
日听
睦 月 凉
Sugar
日校
C  酱
君じゃなきゃダメみたい
好像只能喜欢上你
いや　バレてんじゃんってか　聞こえてんじゃん　それ
哎呀 这不是露馅了吗 这不是被他听见了吗
翻译
坂 田 唯
小 甲
中校
Syura
いや　バレてんじゃんってか　聞こえてんじゃん　それ
哎呀 这不是露馅了吗 这不是被他听见了吗
君じゃなきゃダメみたい
好像只能喜欢上你
时间轴
阿 贝
压制
中 津 静 流
君じゃなきゃダメみたい
好像只能喜欢上你
頭の中お花畑だとか少女漫画だとかもうなんだってどうだっていい
心中所想 管它是灿烂花海还是少女漫画 都无所谓
そう　今すぐ君に会いたい
我只是想马上与你相见
君に会って確かめてみたい
想见到你 想确认这份心意
世界の理　愛の定義　幸せのカテゴリー
世界的定理 爱的定义 幸福的类型
まだまだ君を知りたい
我想更加了解你
こんなセリフガラでもないけど
虽然不习惯说这些话
どんなに格好つけてたって　始まりゃしない
但不论怎么假装无心 都只是在原地踏步而已
君じゃなきゃダメみたい
好像只能喜欢上你
本字幕由诸神字幕组出品
仅供学习交流
更多中日双语字幕
请登录www.kamigami.org
诸神微信公众号正式上线啦
搜索「诸神字幕组」添加关注吧
如果这都不算爱、
世间哪有真情在。
ねぇ　みんなでこれ食べよう
我说 大家一起吃吧
どうしたんだ　それ
这是什么情况
バレンタインに渡せなくて　冷蔵庫に入れっ放しだったんだ
情人节没能送出去 就一直放在了冰箱里
買ったのに渡せてなかったのー
买了却没送出去吗
この根性なしが
你这个胆小鬼
賞味期限は大丈夫だから
还没过保质期呢
そんな問題じゃねぇ
不是这个问题好吧
つーか食べたくない
我可不想吃
いや　渡す気は満々だったんだけどね
不是 其实我当时很想要送出去的
— 千代的情人节当天 —
最初は呼び出してからチョコを渡そうと思ったの
一开始是打算把他叫出来再送给他的
頑張るぞ
加油啊
おい　橋口がチョコもらってんぞ
喂 桥口收到巧克力了
なに！
什么！
人がいる所では恥ずかしいから　待ち伏せしたり
但是公开送实在太不好意思了 所以就埋伏起来
おい　裏庭で一年が告られてるぞ
喂 一年级的在后院被告白了
でも　捕まらなくて
但是 一直找不到机会
先生が…
老师他…
購買のおばちゃんが…
小卖部的大妈她…
おい　バレー部の部長が…
喂 排球部部长他…
ちょっと待てよ　体育館裏に…
等一下 体育馆后面…
まさか先輩が…
莫非学长被…
下駄箱に…
鞋柜那边…
本当つかまらなくて…
真的堵不到人
— 另一方面、野崎所经历的情人节 —
— 情人节 前一个月 —
もうすぐバレンタインだな
马上就是情人节了
楽しみなのか
你很期待吗
— 情人节 前一周 —
オイ　そこ女だらけだぞ
喂 那边都是女生哎
情人节专柜
下調べじゃねぇの
是在事前调查吧
もらえる奴はいいよなー
真羡慕能收到巧克力的家伙啊
このディスプレイいいな　今度のカラー表紙の参考にしよう
这种陈列方式真不错 可以当做下次彩色封面的参考
限定パッケージも装飾が凝ってるな　小物の参考になりそう
限定版的包装和装饰都很讲究呢 可以拿来当做小配饰的参考
バレンタインはいいな　年に三回くらいあればいいのに
情人节真好啊 要是一年过个三次就好了
何それ
你说什么傻话呢
そしたらホワイトデーも三回必要になっちゃうね
那样的话 白色情人节也会变成三次的
ホワイトデーか
白色情人节啊
売り場地味だし　パッケージ地味だし　お菓子も地味なんだよな
卖场没有装饰 包装不好看 糖果也不怎么样
ホワイトデーはいらないな
白色情人节就算了吧
野崎には義理チョコなしで　あいつなめてる
不用送野崎人情巧克力了 那家伙简直是藐视情人节
あいよー　野崎ナシ…と
收到 野崎没份 注好了
— 情人节 第二天 —
野崎
チョコ何個もらった
你收到了几份巧克力
チョコ　一個も貰ってないけど
巧克力？一份也没有啊
なんで　あんなに楽しみにしてたのに
为什么啊 你不是那么期待的吗
— 以上就是在同班同学的不断误解下逝去的 野崎之情人节 —
そう言えば　結月ってバレンタインチョコってあげたことあるの
话说 结月你送过谁情人节巧克力吗
そういう話　聞いたことないけど
我没听你提过这个
最近はないけど　そうだな…
最近是没有 我想想啊
あれは３歳の時のことだったか
三岁的时候有过吧
そこまで遡るの！？
要追溯到那么久远吗
同い年に岡田って奴がいてさ
有个跟我一样大 叫冈田的家伙
ちょっとぼうとした奴だったんだけど　割とよく遊んでてさ
虽然有点傻不拉叽的 但我常常和他一起玩
あるときトラックの荷台に載せてやったらすげぇ喜んでて
有一天我把他放进卡车的后车厢里 他超开心的
そしたら突然トラックが発進して岡田ごと…
然后 卡车突然开动起来 直接把冈田…
これじゃない　これじゃない
不是这个 不是这个
待って　岡田くんどうなったの！？
等一下 冈田小朋友后来怎么了
岡田くんは！？
冈田小朋友呢
先生
老师
鹿島くんはチョコもらうの専門だよね
鹿岛同学是专门收巧克力的吧
いや　私は堀先輩に渡したよ　心を込めたチョコ
不是 我送堀学长巧克力了 饱含我心意的
やるじゃん
挺能干的嘛
そ…それはもしかして…手作り…とか
那…那莫非是…你亲手做的吗
それが先輩「手作りチョコは食べたくねぇ」とか言うからさー
那个嘛 因为学长说「不想吃亲手做的巧克力」
コンビニ行って  並んでたチョコを見本に
所以我就去了便利店 把里面陈列的巧克力当做范本
見た目完璧なコピーを作って
照着样子复制了一份完美无缺的巧克力
情人节当天
どうぞー
请收下
サンキュー
谢啦
つまり　あの時先輩は大っ嫌いな手作りチョコを知らずに食べていたってわけさ
也就是说 那个时候学长在不知道的情况下吃了自己最讨厌的手制巧克力
やるじゃん
挺能干的嘛
鹿島くんは先輩のこと好きなの　嫌いなの
鹿岛同学你究竟是喜欢学长 还是讨厌学长啊
好きだよー　尊敬してるよー　部長大好きー
喜欢啊 我很尊敬他 最喜欢社长了
すげぇ軽いのな
超级没诚意
やだなぁ　本当だってー
讨厌 是真的啦
だいたいこの学校に入ったのだって先輩の演劇を見たからだし
况且 我进这个学校也是因为看了学长的戏
予想外に重いな
没想到如此情深意重
そして入学式　先輩は私を呼び止めてこう言った…
然后在入学典礼上 学长叫住我 这么跟我说
お前なら演劇部のヒーローになれるぜ
你一定能成为戏剧社的男主角
運命的
命中注定
それに対しておまえはなんて言ったんだ
你是怎么回应的
マジっすかー
真的假的
軽いな
好随便
しかも堀ちゃん先輩は入学した後も結構長い間私が男だと勘違いしてたよ
而且小堀学长在我入学后好长一段时间都误以为我是个男生
それは嬉しいのか
这很值得高兴吗
しかも気づいた時の先輩の驚き様と言ったら
而且 学长发现我是女孩子的时候 那叫一个惊讶啊…
入学式かー
入学典礼啊
で　なんで今頃チョコの話
那么 为什么会提到巧克力的事
実はね…
其实…
まぁ　そのチョコもせっかく見つけたんだから　今からでも食べてもらえば
既然你好不容易翻出了那个巧克力 现在送给他也不晚啊
そっか　確かに今だったらすごく自然に食べてもらえるかも
这样啊 确实 现在的话应该能很自然地送给他吃
バレンタインはもう終わっちゃったけど
虽然情人节已经过去了
このチョコには５ヶ月眠っていた私の恋心が詰まっているのかもしれないね
但是这个巧克力应该饱含着我沉睡了五个月的爱意吧
す…すまん佐倉
抱…抱歉佐仓
その　大丈夫か
那个 你没事吧
の…野崎くん
野…野崎同学
本当に悪かった
真的很抱歉
どうすれば…
我该怎么做…
別に怒ってないから大丈夫だよ
我没生气 你别在意
本当はコレ　食べて欲しかったけど
其实我是希望能让你吃这个巧克力
ものすごく怒ってる
她快气疯了啊
ひろって食いな
给老娘捡起来吃掉
しかし　それで佐倉の気が済むのなら…
但是 如果这样做佐仓能消气的话
これで大丈夫か　少しは怒りもおさまったか
这样就可以了吗 你气消了吗
のっ…　野崎くん…
野 野崎同学
佐倉　そんなに嬉しそうに
佐仓 居然那么高兴
お詫びに何か奢るよ
作为补偿 我请你吃东西
いやっ　本当に気にしないで
不用 你真的不用在意的
しかし　このままでは俺としても…
但是 这样我会很不好意思
いや　本当に大丈夫だから
不用 真的没关系
まさか佐倉をそこまで怒らせるとは…
没想到居然惹得你这么生气
だから　怒ってないって
不是说了我没生气嘛
じゃあ　アメ　アメもらえるとうれしいな
这样吧 糖果 要是你送我糖果的话我会很开心的
アメ　アメ？
糖果 糖果？
何かの隠語か　アメとム…ムチ？
这是什么暗号吗 糖果和鞭…鞭子？
ホワイトデーのお返しの代わり❤　なんちゃって
当做白色情人节的回礼❤ 开玩笑的啦
げ…月刊少女野崎くん
月…月刊少女野崎同学
月刊少女野崎くん
月刊少女野崎同学
鹿島くーん
鹿岛同学
食べてもらえた
他吃了吗
一応
算是吧
良かったじゃん
很好啊
一応ね
还行吧
邪魔してごめん　練習の途中だった
打扰你们了抱歉 你们在练习吗
いや　それほど
没啊 不算练习吧
頑張てるね　鹿島くん
好刻苦啊 鹿岛同学
いや　ちょいちょい教えてもらってるんだけど　なかなか…
没有啦 让人家一遍遍地教我 我却老是学不好
まぁ　そんな悲観的になるなよ　鹿島
不用那么悲观啊 鹿岛
前に比べりゃ　少しは上手くなったんじゃねぇの
和之前相比已经好点了 不是吗
本当に　すごいよ鹿島くん　ちょっと聞いてみたいな
是吗 你好厉害啊鹿岛同学 真想听一下呢
君たち　社交辞令はもっとわかりにくいようにだね…
拜托你们场面话说得隐晦一点好么
あっちいなー　そういや今日祭りだったよな
好热啊 话说今天有祭典吧
行ってみる
要去看看吗
いくいく
要去要去
じゃ　一回帰ってから集合ね
那先各自回家一趟再集合
他に誰か誘ってもいいぞ　私らだけだし
如果要邀请其他人也可以哦 反正就我们几个
そうだね
说的也是
お待たせー
久等了
かわいいじゃん
很可爱啊
浴衣着ちゃたー
穿着浴衣来了
やっぱりこういうのは女の子でわいわい行くのが楽しいよねー
果然像这种日子还是得女孩子们热热闹闹地一起玩会比较开心呢
まぁ　気楽でいいよな
是啊 这样比较轻松
鹿島くんは
鹿岛同学呢
あっちだって
说是在那边
誘っちゃう
要去邀请他们吗
声かけちゃう
可以去搭讪吗
いや　私が
不行 我来
おい　見ろよ
喂 你看
すげー　今から私達　あの中心に行くんだぜ
不得了 现在我们就要冲进那个中心了
行きたくない
超级不想去
いたいた　千代ちゃん
来了来了 小千代
浴衣だー　かわいいー
穿着浴衣呢 好可爱
ありがとうー
谢谢
鹿島　たこ焼き食おうぜ
鹿岛 去吃章鱼烧吧
いいねー
好主意
もう　腹減ってさ
我肚子饿了
私も
我也是
似合ってんじゃねぇか
挺适合你的嘛
みこりんも似合ってるよー
小御子也是啊
その柄もいいな
这花纹很好看
みこりんのも渋くていいね
你的也很雅致 很好看
その髪型もスゲーな
你的发型好好看
帯もビシッとキマってるじゃん
腰带也系得很好啊
あの
那个…
それにやっぱり佐倉はリボンが似合うぜ
果然佐仓你很适合蝴蝶结呢
ありがとう…
谢谢…
次は俺の番　次は俺の番
快夸我 快夸我
みこりんも帯すごい
小御子的腰带系得也很好
そうか
是吗
着付けもバッチリだね
穿得很正确呢
まあな
还行吧
かっこいい　かっこいい
很帅很帅
みこりん　何食べる
小御子 你要吃什么
色々あるな
真是琳琅满目呢
私　お祭り久しぶりかも　結構浴衣の人いるね
我好像很久没参加祭典了 穿浴衣的人还不少呢
日本人の嗜みだろう
这是日本人的风雅之处吧
そう　男子高校生が浴衣着るなんて珍しいね　初めて見た
是吗 男子高中生穿浴衣还挺少见的呢 我第一回见到
「什么都可以问我哦！」
珍しい？　なんでだ　普通祭りっつったら着るだろ　男も…
很少见？为什么啊 一般说到祭典 男人也会穿浴衣的吧…
ウソだろ　女なのに浴衣着てない！？
不会吧 明明是个女人却没穿浴衣
イベントスチルどうするんだよ！
那祭典场面的图片存档要存些什么啊
みこりん　綿菓子あるよ　あれみこりんが好きなアニメじゃない
小御子 有棉花糖哦 那不是你喜欢的动漫吗
ちげぇよ　あれじゃねぇよ
不是啦 才不是那个
そうなの
不是吗
今日の夕飯は屋台で済ませるか　好きなの食べていいぞ
今天的晚饭就吃路边摊吧 喜欢的随便点
俺焼きそば食べたいです
我要吃炒面
いただきます
我开动了
そういえば　野崎先輩　こういうイベント好きですよね
说起来 野崎学长你好像很喜欢这种活动啊
カップル多いからな　設定想像するとネタになるんだ　短編の
因为有很多情侣 可以用来当短篇人设的素材
設定？
人设？
たとえば　あの二人
比如说 那两个人
罰ゲームでデート中の悪友同士
是玩游戏输了之后 被罚约会的死对头
それっぽい
还真挺像的
あっちは一回限りの記念デート
那两位是仅此一次的纪念约会
切ないですね
好可怜…
そして今　向こうから来る女は
然后 现在正向这里跑来的女人是…
お前を不幸にする設定だ
把你推入火坑的设定
よう　若　お前も来てたんだな
哟 少爷 你也来了么
こ…こんばんは
晚…晚上好
ちょっと待て　バスケ部の後輩見つけた
等一会 我碰见篮球社的学弟了
瀬尾先輩がかっこいい人とデートしてる
濑尾学姐她 正在和一个帅哥约会
いや　でも先輩だぞ　あれでモテるとかないだろう
不 那可是学姐呀 她能有什么魅力
そうだ　どうせ物珍しさで興味もたれただけだよ
没错 反正那个人一定只是为了图个新鲜
すぐに別れることになって　でも先輩は本気になっちゃって
马上就会提出分手 但是学姐她却深陷其中
そこに彼の幼馴染の美人とか現れて　それで　それで…
这时候一名男方青梅竹马的大美女突然出现 然后 然后…
先輩かわいそうー
学姐好可怜
こいつ　俺より想像力豊かだな
这家伙 脑洞比我还要大啊
若　金魚掬いしようぜ  あっちにあった
少爷 我们去玩捞金鱼吧 就在那边
野崎先輩ー
野崎学长！
頑張れよ
你加油吧
彼氏置いて　何で俺　彼氏の立場は
为什么要抛下男友来找我 这让你男友情何以堪
違う　先輩はヤキモチ焼いて欲しいんだ
难道 学姐是想让他吃醋么
他のやつと遊びに行っちゃうぞ　いいのかよ
我和其他人去玩了哦 没关系么
じゃ　先行ってるよ
那我先走了
普通　逃げるのは追いかけて欲しいからですよね
一般来说 逃开不就是为了让对方来追的么
いや　捕まれたくねぇからだろう　何言ってんだ
你说什么呢 当然是为了不被抓住啊
逃げられた
跑掉了
やっぱり　鹿島君も誘ったほうがよかったんじゃないの
果然还是应该叫上鹿岛才对
いや　あいつ連れてくると何するかわかんねぇからな
不 带她过来的话不知道她会惹出什么乱子
それにしても　祭りか
不过 祭典啊
定番イベントだし　そのうち背景描くことになりそうだな
这也是个固定梗 估计会有需要画背景的时候吧
写真撮っとくか
趁现在拍些照片好了
マミコがナンパされるであろう裏通り
麻美子被男人搭讪的后街
資料の少ない屋台の裏
没有多少资料的小摊的背面
うっかり転んだマミコ視点の背景
一不小心摔倒了的麻美子视角
堀ちゃんだって大概だよな
小堀你跟她半斤八两啦
で　転んだマミコを鈴木が助け起こすから
然后 铃木会去扶摔倒了的麻美子…
あれ　何してるんですか　先輩
咦 你在这里做什么呢 学长
動くな
别动！
は…はい
…是！
よし　でかした　鹿島　お前には何か奢ってやる
太棒了鹿岛 我请你吃点什么好了
私はいったい何を…
我做了什么吗
もう…皆どこ行ったんだろう
大家到底去哪儿了啊
すみません
对不起
の…野崎君だ
是…是野崎同学
も…ものすごく見られてる　なんか変だった
怎么他一直在盯着我看 哪里很奇怪么
リボンの柄は違うが　もしかして佐倉　佐倉なんだな
虽然蝴蝶结的花纹不一样 难道你是佐仓？你是佐仓对吧！
「もしかし」なくても佐倉だよ　どこで認識してんの
难道什么呀我就是佐仓！你到底是靠什么来认人的啊
いや　冗談　冗談
开个玩笑而已
浴衣着てるの珍しくて
难得看到你穿着浴衣
野崎君　そりゃ珍しいけど
野崎同学…虽然我确实很少穿
ちょっとじっくり見てもいいか
再让我好好看看可以么
じゃ
那…
どうしよう　そんなに真剣に見られるなんて
怎么办 居然被他这么认真地注视着
き…緊張してきた
开…开始紧张了
あ…あの
那…那个…
着付け合ってる
我穿的对不对
た…多分
大…大概吧
ダメだよ　野崎君　このまま漫画に使う気でしょう
大概怎么行 野崎同学 你是想画成漫画对吧
間違ってたら　全国レベルの恥だよ
要是出了差错丢人可就丢遍全国了啊
はい
是！
なんか野崎君の行動が読めてきた気がする　余計な期待はすまい
我觉得我好像能够猜透野崎同学在想些什么了 不要过度期待
リンゴ飴か　いいな
是苹果糖么 看起来很好吃
食べる
要吃么
なんて…
开玩笑的啦
美味い　ご馳走様
很好吃 多谢
読めない！
猜不透啊！
花火始まんじゃね
开始放烟花了
人が増えてきたなぁ
人好像变多了
そうだね
对呀
資料用に　上から写真を撮ろう
从上面拍点照片作参考吧
見えた
能看清么
佐倉も来るか
你也要上来么
夢野先生　浴衣で登るのは無理です
梦野老师 穿浴衣是没有办法爬上去的
行くぞ
我来帮你
あの時と…同じ…
和那个时候…一样…
電車乗り間違えた
坐错车了
校門をよじ登りながら　寝ている人がいる
居然有人爬校门爬到一半睡着了
お前も遅刻なのか
你也迟到了么
は…はい　遅刻です
嗯…我也迟到了
じゃ　はい
来 伸手
引き上げる　手伸ばして
我拉你上来 把手伸过来吧
む…無理…かも…
好像…上不去
そうか
是么
行くぞ
我来帮你
あの…ありがとうございました
那个…真是谢谢你了
怖そうだけど　いい人なのかな
他看起来有点吓人 但应该不是坏人吧
って　寝てるの
居然睡过去了
大…大丈夫
你没事吧
大丈夫だ　本当は今日学校休もうと思ってたんだ
没事 其实我今天本来不想上学的
やっぱりこの人ちょっと怖い人だ
这个人果然有点可怕啊
学校？サボりだよ
学校？当然是逃掉了
じゃ　どうしてきたの
那为什么又来了呢
恭喜入学
あの胸に着ける花をもらうまでは帰れない
在我没拿到那个胸花之前绝不回去
花がほしかったんだよ
我是想要这朵花
やだ　ギャップ　可愛い
糟糕 反差萌 好可爱
そうだ　初めて野崎君に会ったあの日
没错 我第一次遇见野崎同学的那一天
野崎君　遅刻して焦って泣きそうになった私を助けてくれたんだよね
他帮助了因为迟到而快要急哭了的我
お陰で　笑顔になれたよ
多亏了你 我才能破涕为笑
すごい
好漂亮！
特等席だったね
这里原来是特等席呢
なんだ
你说什么
特  等  席だね
是特 等 席 啊
そうだな
对啊
あれから　いろんなことがあったよね
在那之后 发生了好多事呢
ず…ずっとファンでした
我…我一直都是你的粉丝
わかった　わかった
知道了知道了
どうぞ
给你
全然関係は進まないけど
虽然我们之间的关系完全没有进展
私どんどん野崎君を好きになってくよ
我却越来越喜欢野崎同学了
きっとただの友達だと思われてるんだろうなって思うけど
我想他大概只把我当成普通朋友
でもね　私
但是我…
野崎君のこと　ずっと　ずっと…
真的一直都 非常非常…
好きだよ
喜欢你
ど…どうしよう　聞こえちゃった
怎…怎么办 被他听到了
美丽的
三郎之舞…
!!!
铃木同学…
!!
终于
把那一招…
!!!
隐藏在心底的力量…
涌现了出来…
何
你说什么
俺も好きだよ
我也喜欢
花火
这烟花
ありがとう　一緒にいてくれて
谢谢你 陪伴着我
今はこれで幸せだよ
现在的我 已经足够幸福了
次のネタは花火だな
下一次画烟花吧